当JS引擎执行一“段”代码时，会做一些“准备工作”。比如，变量提升，函数提升。这里的“段”也就是可执行代码怎么定义的呢？
## 可执行代码
  1. 全局代码
  2. 函数代码
  3. eval代码
   
当JS引擎执行全局代码、函数代码、eval代码这三种可执行代码的时候，就会进行“准备工作”，也就是创建执行上下文.那么执行上下文是如何创建并执行的呢？
## 执行上下文
 1. 创建执行上下文做了哪些?
    - this的绑定  
     a. 全局执行上下文中: this的值指向全局对象(在浏览器中，this引用window)   
     b. 函数执行上下文中: this的值取决于函数是如何被调用的。如果他被一个引用对象调用，那么this值指向那个引用对象，否则this的值被设置为全局对象或者undefined(在严格模式下)  
    - 变量对象的创建   
    a. 全局上下文的变量对象初始化是全局对象  
    b. 函数上下文的变量对象初始化只包括Arguments对象  
    c. 在进入执行上下文会给变量对象添加形参、函数声明、变量声明等初始属性  
    d. 在代码执行阶段，会再次修改变量对象的属性值
    - 作用域链的创建   
    当查找变量时，会先从当前上下文的变量对象中查找，如果没有找到，就会从父级执行上下文的变量对象中查找，一直找到全局上下文的变量对象，也就是全局对象.这样由多个执行上下文的变量对象构成的链表就是作用域链  
    a. 当创建函数的时候，就会保存所有父级上下文的变量对象到函数的内部属性[[scopes]].当函数被激活时，进入函数上下文，复制函数的[[scopes]]，变量对象激活为活动对象(AO)后，就会将当前上下文的活动对象添加到作用域链的前端[[scopes]] = [AO].concat([[scopes]]).至此，作用域链创建完毕.  
 2. 执行阶段  
    - JS引擎顺序执行代码，根据代码，修改变量对象中的属性值 
   
那么问题来了，在一个脚本的执行过程中，JS引擎既要执行全局代码也要执行多个函数代码，那它是如何管理这些可执行代码创建的执行上下文的呢？
## 执行上下文栈(执行栈)（Execution context stack，ECS）
```js
function fun3() {
    console.log('fun3')
}

function fun2() {
    fun3();
}

function fun1() {
    fun2();
}

fun1();
```
```js
// 伪代码
// JS引擎执行代码时，首先执行全局代码，创建全局上下文，并压入进执行栈
ECS = [globalContext] 
// 执行fun1时，创建fun1的执行上下文，并压入执行栈
ECS.push(<fun1>functionContext)
// fun1中调用了fun2，创建fun2的执行上下文，并压入执行栈
ECS.push(<fun2>functionContext)
// fun2中调用了fun3，创建fun3的执行上下文，并压入执行栈
ECS.push(<fun3>functionContext)
// fun3执行完
ECS.pop()
// fun2执行完
ECS.pop()
// fun1执行完
ECS.pop()
整个应该用程序结束的时候ECS最底层的globalContext才会被清空
```
来看一道面试题
```js
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f();
}
checkscope();
var scope = "global scope";
function checkscope(){
    var scope = "local scope";
    function f(){
        return scope;
    }
    return f;
}
checkscope()();
```
两段代码执行的结果一样，但是两段代码究竟有哪些不同呢？

```js
// 模拟第一段代码
ESC.push(<checkscope>functionContext)
ECS.push(<f>functionContext)
ECS.pop()
ECS.pop()

// 模拟第二段代码
ESC.push(<checkscope>functionContext)
ECS.pop()
ECS.push(<f>functionContext)
ECS.pop()

```
