## 强大的闭包

闭包就是那些引用了外部作用域中变量的函数，这些被引用的变量知道闭包被销毁时才会被销毁
### 作用域
作用域决定变量的生命周期及其可见性。当我们创建了一个函数或者{}块,就会生成一个新的作用域.需要注意的是var声明的变量只有函数作用域，let和const声明的变量既有函数作用域,也有块作用域.
### 嵌套作用域
- 外部函数作用域  
  内部函数可以访问，外部函数中定义的变量，即使外部函数已经执行完毕.
  ```js
  (function autorun(){
      let x = 1
      setTimeout(function(){
          console.log(x)
      }, 1000)
  })()
  ```
  
  并且内部函数可以访问外部函数定义的形参
  ```js
  (function autorun(p){
      let x = 1
      setTimeout(function(){
          console.log(x) //1
          console.log(p) //10
      }, 1000)
  })(10)
  ```
- 外部块作用域
  内部函数可以访问外部块中定义的变量，执行外部块已经执行完毕
  ```js
  {
      let x = 1
      setTimeout(function(){
          console.log(1)
      }, 1000)
  }
  ```
### 词法作用域
    JS是一门静态语言,所以内部函数在定义时，就决定了其外部作用域 

    ```js
    (function autorun(){
        let x =1
        function log(){
            console.log(x)
        }
        function run(fn){
            let x = 1000
            fn()
        }
        run(log) // 1
    })()
    ```
### 作用域链
每个作用域都有对其父作用域的引用。当我们使用一个变量的时候，JS引擎会通过变量名在当亲作用域下查找，若没有找到，会一直沿着作用域链一直向上查找，知道global全局作用域
```js
let x0=1
(function autorun1(){
    let x1 = 2
    (function(){
        let x2 = 3
        (function(){
            let x3=3
            console.log(x0 + " " + x1 + " " + x2 + " " + x3) // 0 1 2 3
        })()
    })()
})()
```
- Timer
  ```js
  (function autorun(){
      let x = 1
      setTimeout(function(){
          console.log(x)
      },1000)
  })()
  ```
  变量x将一直存活，知道回调函数被执行或者clearTimeout被调用。如果这里使用的是setInterval,那么变量存活到clearInterval被调用
  - Event
  ```js  
   (function autorun(){
       let x = 1
       $('$btn').on('click', function(){
           console.log(1)
       })
   })()
  ```
  当变量x在处理函数中被使用时，它将一直存活到该事件处理函数被移除
  - Ajax
  ```js
  (function autorun())(
      let x = 1 
      fetch("h").then(res => {
          console.log(1)
      })
  )
  ```
  变量一直存活到后端返回结果，回调函数被执行  
  变量的生命周期取决于闭包的生命周期。被闭包引用的外部变量存活到直到闭包被销毁。如果一个变量被多个闭包引用，那么直到所有闭包被垃圾回收之后，该变量才会被销毁  
### 闭包与循环
    闭包只存储外部变量的引用，而不会拷贝这些变量的值。

```js
    function initEvent(){
        for(var i =1;i <3; i++){
            $("#btn" + i).on('click', function(){
                console.log(i)
            })
        }
    }
```
    在这个实例中我们创建了三个闭包，都引用了同一个变量i，且这三个闭包都是事件处理函数。由于变量随着循环自增，因此最终输出的都是同样的值  
    修复此问题的最简单的办法
```js
    function initEvent(){
        for(let i =1;i <3; i++){
            $("#btn" + i).on('click', function(){
                console.log(i)
            })
        }
    }
```
    在这个实例中我们同样创建了三个闭包，但是每个for循环都创建了一个新的局部变量i
### 闭包与封装性(封装性意味着信息隐藏)
- 闭包与函数私有状态
  通过闭包我们可以创建私有状态的函数，闭包使得函数状态被封装起来
- 工厂模式与私有原型对象
  我们先来看通过原型对象创建对象的常规方式，如下:
  ```js
  let todoPrototype = {
      toString: function(){
          return this.id + " " + this.username + ":" + this.title
      }
  }

  function Todo(todo){
      let newTodo = Object.create(todoPrototype)
      Object.assign(newTodo, todo)
      return newTodo
  }
  ```
  在这个例子中todoPrototype是一个全局对象。  
  我们可以通过创建闭包，只是创建原型对象一次，也能够被所有Todo函数调用所公用，并且保证其私有性。如下;
  ```js
  let Todo = (function(){
      let todoPrototype = {
        toString: function(){
            return this.id + " " + this.username + ":" + this.title
            }
        }
        return function(todo){
            let newTodo = Object.create(todoPrototype)
            Object.assign(newTodo, todo)
            return newTodo
        }
  })()
  let todo = Todo({id : 1, title: "This is a title", userName: "Cristi", completed: false })
  ```
  这里的Todo就是拥有私有状态的函数  
  
当你在原型链（prototype chain）中找不到一个属性的时候，并不会引发一个错误，而是会得到undefined。但是如果你试图访问一个作用域链中不存在的属性的话，你就会得到一个ReferenceError


变量的生命周期取决于闭包的生命周期。被闭包引用的外部作用域中的变量将一直存活直到闭包函数被销毁。如果一个变量被多个闭包所引用，那么直到所有的闭包被垃圾回收后，该变量才会被销毁

闭包与循环
闭包只存储外部变量的引用，而不会拷贝这些外部变量的值

```js
function initEvent(){
    for(var i = 1; i<=3; i++){
        $("#btn"+i).click(function(){
            alert(i) //4
        })
    }
}
initEvent()
```
在这个示例中我们创建了三个闭包，都引用了同一个变量i，所以最终的输出结果一样


很重要的是，只要这些作用域对象依然被引用，它们就不会被垃圾回收器（garbage collector）销毁，我们就一直能访问它们。当然，当引用一个作用域对象的最后一个引用被解除的时候，并不代表垃圾回收器会立刻回收它，只是它现在可以被回收了

var name = 'global'
function baz(){
    var name = 'baz'
  console.log(this.name);
  bar();
}
function bar(){
    var name = 'bar'
  console.log(this.name);
  foo();
}
function foo(){
    var name = 'foo'
  console.log(this.name);
}